# Путиводитель по Git
----
## Понятия

**Репозиторий** — это место, в котором хранится весь код и вся история его изменений.

**Коммит** - это фиксация изменений в истории проекта.

**Хэш** - это индификатор коммита.

**SSH (Secure SHell)** — это сетевой протокол, посредством которого два компьютера
 могут взаимодействовать и обмениваться данными.

**HEAD** - это один из служебных файлов папки `.git`,
 который указывает на последний сделанный коммит.

----

## Теория

### Статусы файлов

Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории.
 Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные:

1. `untracked` - неотслеживаемый файл;
2. `tracked` - отслеживаемый файл; 
3. `staged` - файл, которвй войдёт в коммит;
4. `modified` - файл, который был изменён.
 
### Хеш, `git log` и коммиты

Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1
 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и
 получает для каждого коммита свой уникальный **хеш** — результат хеширования.
С помощью команды `git log` выводится список коммитов. Каждый коммит описан таким образом:
1. Строка commit `хэш`;
2. Строка где указан автор;
3. Строка где укзана дата коммита;
4. Строка с сообщением.

----

## Команды

Для файловой системы:

1. `pwd` - показывает в какой дирректории вы сейчас находитесь;
2. `cd` `куда переместиться` - меняет дирректорию на указаннаю;
3. `ls` `что смотреть` - показывает содержание дирректории;
3. `ls -a` `что смотреть` - показывает содержание дирректории с скрытыми файлами и папками;
4. `cp` `что копировать` `куда копировать` - копирует файл;
5. `touch` `где создать`/`имя файла` - создаёт файл;
6. `mkdir` `где создать`/`имя дирректории` - создаёт дирректорию;
7. `mv` `где создан`/`имя файла` `куда переместить` - перемещает файл;
8. `cd ..` - уровень выше в дирректории;
9. `cd ~` - домашняя дирректория;
10. `cd /` - корневая дирректория;
11. `rm` `что удалить` - удаляет файл;
12. `rmdir` `что удалить` - удаляет _пустую_ папку;
13. `rm - r` `что удалить` - удаляет папку вместе с содержимым.

Для Git репозитория

1. `git init` - создание репозитория;
2. `git log` - показывает список коммитов;
3. `git status` - показывает список изменений в репозитории;
4. `git add` `какие файлы добавить` - добавляет файлы в коммит;
5. `git add --all` - добавляет все файлы;
6. `git commit -m` `'Ваше сообщение'` - сохраняет коммит с сообщением;
7. `git push` - синхронизирует локальный и глобальный репозиторий.